1.	统计ip访问情况，要求分析nginx访问日志，找出访问页面数量在前十位的ip?
答案：
cat access.log | awk '{print $1}' | uniq -c | sort -rn | head -10

2.	使用tcpdump监听主机为192.168.1.1，tcp端口为80的数据，同时将输出结果保存输出到tcpdump.log
答案：
tcpdump 'host 192.168.1.1 and port 80' > tcpdump.log

3.	如何将本地80 端口的请求转发到8080 端口，当前主机IP 为192.168.2.1
答案：
iptables -A PREROUTING -d 192.168.2.1 -p tcp -m tcp -dport 80 -j DNAT-to-destination 192.168.2.1:8080

4. 你对现在运维工程师的理解和以及对其工作的认识？
答案：
对外，运维工程师要为我们的客户负责。客户使用我们的产品，追求的是稳定和应用性等基本原则。
如果由于响应缓慢，服务宕机，影响了用户业务，我们是有责任的；
对内，运维工程师承担服务的角色。研发，测试，申请资源，走流程，都在这条线上。。。

5. 实时抓取并显示当前系统中tcp 80端口的网络数据信息，请写出完整操作命令

tcpdump -nn tcp port 80 

6. 查看http的并发请求数与其TCP连接状态
netstat -n | awk '/^tcp/ {++S[$NF]} END {for(a in S) print a, S[a]}'

还有ulimit -n 查看linux系统打开最大的文件描述符，这里默认1024
不修改这里web服务器修改再大也没用，若要用就修改很几个办法，这里说其中一个：
修改/etc/security/limits.conf
* soft nofile 10240
* hard nofile 10240
重启后生效


7.什么是非关系型数据库？
非关系型数据库是对不同于传统关系型数据库的统称。非关系型数据库的显著特点是不使用SQL作为查询语言，数据存储不需要特定的表格模式。由于简单的设计和非常好的性能所以被用于大数据和Web Apps等

8. 什么是中继日志
从服务器I/O线程将主服务器的二进制日志读取过来记录到从服务器本地文件，然后从服务器SQL线程会读取relay-log日志的内容并应用到从服务器，从而使从服务器和主服务器的数据保持一致