1.如何应对网站流量暴增?
2.引起服务器短期内内存上升的原因有哪些？
https://www.cnblogs.com/qq931399960/p/11679682.html
3. 原子操作的概念
"原子操作(atomic operation)是不需要synchronized"，这是多线程编程的老生常谈了。
所谓原子操作是指不会被线程调度机制打断的操作；这种操作一旦开始，就一直运行到结束，中间不会有任何 context switch （切 [1]  换到另一个线程）。
原子化操作，操作原子化，这在软件开发中经常被听到，那到底什么是操作原子化呢，其实从字面上不难理解，原子化就是一体化，整体化，原子化操作就是将多个操作组合在一起，
要么这个组合一起发生，要么一个都不发生，这就是操作的原子化，在程序开发中，我们经常使用事务来干这事！
一种不可分割的操作。从外部看，原子操作要么整体发生，要么根本不发生。例如，在实现业务交易的数据管理系统中，把每一笔业务交易都作为数据库上的原子化操作。
这就意味着组成业务的所有数据更新操作或者都被执行，或者一个也不被执行；一部分更新操作被执行，而其他更新操作都不被执行的情况永远不可能发生。
RAID阵列必须实现原子化的写操作，使得客户机能够正确地重组单磁盘语义。原子化操作用以确保部分组建的失效不会破坏存储的数据。